---
layout: post
title:  " 亲身经历的以上海市公安局为名头的高级诈骗经历！"
desc: " 亲身经历的以上海市公安局为名头的高级诈骗经历！"
keywords: "jiangxh"
date: 2016-09-30
categories: [Life]
tags: [opengl]
icon: 

---


***

第一次遇到这种高级诈骗，发现我还真是too young too sample了，想到之前南邮那个被诈骗后心脏病突发死亡的女生，真的是细思极恐，个人的任何信息都可能被人盗走，尤其是高技术含量的！虽然没被骗到，但这种事情发生在自己身上是真不爽，浪费了时间，破坏了心情，到现在宝宝我还非常非常不爽！

理了理头绪，可以说说这出乎意料的高技术含量高成本的诈骗经历了，现在想到这么成熟完美的诈骗流程就有点可怕。到现在我还想不通他们是怎么同时拿到我大陆所有的身份信息和香港这边的个人信息的，大陆那边的泄漏了我不奇怪，可这边我刚上台的手机号就没几个人知道，连朋友都不知道他们居然知道，还知道我刚补办的大陆身份证的新照片，那张用于补办身份证的照片只有家里人和家里派出所知道，新身份证还在家里没寄给我！

***故事开始：***

下午三点半收到一个电话，香港口音，说是港澳地区出入境管理处（没直接说，开始问我办什么业务，好像不知道我要干嘛，特么你给我来的电话你问我要干啥，当然这个细节当时真听不出来，这个局技术含量高，盗我这么完整的信息的成本也高！），然后说我在上海替一个叫林燕的人代办了通行证，上海出入境让他们确认。这里其实应该就有破绽了，代办通行证？那打电话来说明我留了手机号？我香港手机号到现在就用了流量谁特么知道我手机号？难道香港出入境管理处可以随时根据人名查我上台的手机号？尼玛人名不是主键吧！不过我当时还真没多想，只是觉得就是个人信息泄漏了，因为来港前大陆身份证丢了，也没挂失。然后我说我不认识林燕这个人，没有帮人代办通行证（我心里很懵逼，火，不爽），那边说肯定是有人用我的个人资料从事非法活动了，虽然事可大可小，但让我跟上海那边报警，不然有这种记录影响我回大陆啥的，过关都会被咋地咋地，我想报吧报吧，抓这个盗用我信息的碧池自己也爽。我想我就报吧，他又说告诉我怎么跟公安局那边说，说得挺简洁的，真省事儿，我刚要挂，他又说，他跟他主任说一下这情况，让我不要挂，然后说把我的电话直接转到上海市公安局，让我稍等（这里是有原因的，我自己打过去他们就露馅了，后面说）。

然后换了个人，声音很帅有磁性，说他是上海公安局刑警谁谁谁，这个时候我唯一感觉异样的是上海那边的警察怎么会有一点香港口音，虽然不重。然后我按照之前那个所谓港澳出入境办事处的人的说法描述了一下我报案的具体原因，期间各种描述数字名字确认，官方的一比。了解了后，他说要录笔录，然后说我人在香港，就电话来录笔录，我没告诉他我在香港啊，但想到之前那个人说会跟上海警察局沟通一下，这是他们的技术细节吧，但既然沟通了为啥接通了电话好像全然不知，这应该是他们的细节疏忽，分析是有不对劲，但你要知道，在现实生活中，你不会对非常小的异常所引导，会被现实发生的东西把细节掩盖掉，只有后面积累多了才会在自己心里去确认一件事结论的成立可靠性。继续，然后哪位警官说录笔录前要确认他是上海公安局的，其实是为他之后对我进行心理攻击做铺垫，先让我心里面相信他确实是警察！打掉我的疑心。他让我打114查号台查一下上海市市公安局的电话，看是不是他现在的手机号，我没打通，并不是他不想让我打通，因为它就是让我去查真实的，然后在后面来个偷梁换柱，我还让我哥在大陆那边查了查，发给我，然后那人打电话来，看我自己死活打不通，估计也着急了，又问我能不能上网会不会用电脑（你孙子才不会用电脑，把别人都当智障啊！），我说能，他让我百度上海市公安局去官网下面，看官方电话，总之让我相信官方电话就是这个啦（021-62310110），跟去114查一个道理，我看了下和他打过来的一样，同时我哥也查到了发给我也一样，我就没多想了（其实是假的啦，他打过来可以伪装显示上海市公安局的电话号码，但我打这个号就不是打给他了，就真是公安局了）。

然后确认后他说可以录笔录了，让我到一个不会被人打扰的地方，说是不能被第三方录音还是啥，总之要把我一个人隔离出来乖乖受骗，还问我手机什么型号，总之是想说警察局的高科技保证通话不被任何人窃听，我手机被他们控制着啥的，我尼玛，厉害了我的哥，虽然心里感觉有点过，现在想想也他么逗比，但当时真信了，怪就怪我一个学计算机图形的不懂网络信号通信啥的不敏感啊没多想。然后他说听到嘀的一声就正式开始录音了，然后“嘀～”（嘀你妈逼啊录就录呗），他开始自我介绍，说他是上海公安局谁谁谁balabala，叫陈天宝，工号啥啥啥，嗬，一听天宝感觉这个警官好友爱么么哒快帮我把盗用我信息的碧池抓起来，后面我就称他陈警官了，他说笔录采用一问一答的形式，开始是问我报案的细节，后来慢慢的，问我个人信息在哪里泄漏的可能性，我把之前丢身份证，补办身份证，还有其他用到身份证复印件的地方，什么办银行卡，网上上传身份证复印件实名认证的地方，连开房（别误会不是跟妹子）会用到身份证啥的都说了，他说这些都很重要，他们会逐一去查（这里我当时心里也泛起一丝诧异，这是啥大案件吗，又不是杀人案，脑子里浮现一些电视剧里的画面然后又消逝略过了，小异样毕竟还是引不起我的重视，得继续积累）。可笑的是，这位陈警官真是太他妈护舒宝般暖心贴心了，开始跟我讲国内现在的诈骗案例（我想纠正他说大陆的，挺奇怪一个刑警对这个不敏感吗，尼玛刑警不去抓杀人犯管我这事儿？当然这都是有原因的，后面的诈骗需要他这个刑警的角色才行耶），介绍了很多，让我注意，说银行的一些职工也可能跟诈骗团伙勾结，用自己的身份证啊复印件都要注意，我想对对对，是要写清楚复印件的具体用途，我之前个人信息的保护意识真的很弱我自己知道。之后都聊了快一小时了，我不耐烦了，觉得差不多可以了吧，因为他都说了备案单做好了一式三份，一份留底他们立案侦查，一份给上海出入境，一份寄给我！让我留邮寄地址，还让我保存好，万一之后过关遇到麻烦就拿这个说在立案呢，不管我个人的事。

然后我觉得差不多了，陈警官说先别挂电话，他要跟总部汇报查一下我的个人信息在大陆有没有被非法使用的记录。然后听声音用的对讲机，把我身份证号码报过去，来回了几次通话，谁谁谁收到收到，总部收到请回答啥的，哎妈厉害了我的哥，脑子里又浮现电视剧里刑警片的紧张画面。然后陈警官说总部要查我的信息需要一段时间，我们继续笔录（啥？还没完，还要杠啥啊！）。然后又问了一些问题，对我又进行了一番诈骗防范教育（哈？这真的是在录笔录吗，还要顺便安全教育太做作了吧？）。过了一会儿，总部来信儿了，故事的高潮也来了，总部报了一下我的身份证，确认后说蒋信厚市民目前跟上海的一件刑事案件有关，还问陈警官蒋信厚是你的报案对象？然后陈说是，还让再确认一下有没有弄错。厉害了，wuli姐，刑事案件，我心里紧张了一下，但又没做亏心事还是不慌的，但不会像我现在写这玩意儿一样这么轻松啊，这事儿摊谁身上谁不紧张，我还臆想不会真是杀人案吧，脑子里还是电视剧里的刑警片画面，不要吧，宝宝还没毕业呢，宝宝还没结婚生娃呢，苦苦奋斗十几年还没到甜头这就扯进刑事案件了，我很害怕，因为我听到那个所谓总部那边说了句什么什么确认立即逮捕，就是说要通缉我喽！不过我当时其实很淡定，觉得肯定搞错了，就等他们怎么说，之后陈说是我在上海有个招商银行的账户，卡里有两百多万非法资金，这时候他的语气不一样了，就好像他怀疑我是犯罪了然后故意报案给自己找借口证明这事儿跟自己无关似的，又演电视剧了（陈警官的演技真的是炒鸡好，太他妈逼真了，到这个时候我还没反应过来呢，跟以前遇到的低级诈骗不是一个次元的啊，之前的聊几句就知道是骗子了，有的一开口就知道骗子直接挂了，这到现在通话一个多小时了，想象一下多高级的诈骗，我还是一个对诈骗十分敏感的人！这事儿不放自己身上真体会不到，旁观者清）。哦，忘了最重要的一部分，在上面说我招商银行那个非法资金之前（我之前说我办了很多银行卡在大陆，没办过招商的，也是铺垫吧，找个我没办过的防止我立刻去查一下自己卡里有没有两百多万，也是人家的技术细节），陈的办公室进来一个同事（配角，演技不过关导致我在这个环节一下子从心理陷阱里跳了出来），听声音那位同事拿过来一些文件，还一摔呢，进来就问：陈警官你是不是收到蒋信厚的报案电话？这个人怎么会跟我们在办的一个重大刑事案件有关呢，你自己看一下，语气很严肃（我滴妈，我倒吸一口凉气，一口唾沫还呛了自己一下但忍着没敢出声音）。然后那人要出去了，陈还一本正经的特意强调让那个小刘还是啥的把门关上。

我愣了一下，然后由惊恐紧张突然一下想笑，破绽积累到一定量我终于判断出另一个事实了，这个陈警官才是骗子啊，尼玛刚刚那一幕不应该只会在电视剧里吗，怎么会让我在电话里脑补出来栩栩如生，要是真的他们也不会让我听到吧，明显故意让我听到吓唬我，宝宝心里虽然还是不确定，但破绽积累的量足已让我认为这是假的了，只是还有几个一点我想不通所以还是略紧张，毕竟那么大的事啊，我的后半生啊不会冤死吧，冤死的我也见过啊……忘了说具体案件了，陈跟我说诈骗团伙的一个老大也是我们山东的，诈骗团伙覆盖到整个东南亚地区，通过打电话等形式对国内的人进行诈骗（这团伙可能说的就是他们自己吧，哎耶，好腻害惹不起快跑啊），还说了个名字，好像是宋启东我没记错的话（幸好没说谢文东），问我认不认识这个人，说话开始沉重了，还强调我回答他的每个问题都要想清楚，不能随意乱说（意思就是录笔录改成审讯了，现在想想太特么可笑了，可当时是真特么紧张啊，从头到尾慢慢把我引到心理陷阱里去，脑子不机灵点儿根本出不来），我说不认识这个人，没听说过，陈说宋启东已经被她们抓起来了，在他家里发现了啥啥存款银行卡啥的，说宋启东指明说我蒋信厚（还强调了我的家庭地址证明不是重名，我名字没人跟我重名啊，百度一下全是我，一听到是自己的名字草泥马玩儿真的啊）名下招商银行卡里有两百多万赃款，要我拿出证据证明钱不是我的，不然他也无法相信我，还说国内办银行卡肯定是本人办，不可能代办，说肯定是我本人的卡，要我证明自己清白，否则可能要判15年有期徒刑甚至无期徒刑。我滴妈厉害了我的陈警官，我心里基本拐过弯来了，但我还想听，就说那我怎么证明呢，我一个学生，对这事儿啥也不清楚，同事我另一只手在百度上搜索。偶然找到一个案例，也是以上海公安局为名头诈骗的，我就更加确信了，突然有没耐心继续听了，想赶紧揭穿挂了心好累。之后他又要说话我突然不耐烦的打断他：陈警官您那的人啊？他没直接回，可能也拉格朗日蒙蔽了一下，问我啥意思，然后我就正式进入调侃模式了（我真是没耐心，不是当警察的料啊刻在骨子里的天真程序员），就是那种坏坏的语气请自行脑补，调侃了好一会儿呢，他没轻易放弃毕竟高成本诈骗，搞到我那么全的资料，花一下午来骗，还换好几个角色！办公室估计也不错，演技也超棒，反正在他完全放弃之前我就不耐烦地挂了，其实应该稍等一下，因为下一步就是让我筹钱打钱了，那样就更明显了。

但我现在还不明白怎么拿到我这么全的信息，是在哪里被谁泄漏的，拿到我大陆的信息可以理解，在香港被人拿到这里的信息也可以理解，但是怎么拿到两边的信息的！这么远，我补办身份证的事基本只有家里人知道，尤其那张新照片只有家里一个人知道，另外就只有派出所，这个信息如果是在老家泄漏的，也就是老家那边的人，怎么又跑香港来弄到我刚办的香港手机号？这点是最让我十分不解和可怕的。

最后希望还是都注意保护好个人信息吧，真心恐怖，看别人的案例没啥。真到了自己身上就是另一回事儿了，尤其这种高级诈骗！